# 8장명명을 잘하는 방법

## 8.3.1 축약할 것인가, 하지 않을 것인가?
참가자들은 식별자가 단어인 프로그램을 읽을 때 글자나 약어에 비해 분당 19% 더 많은 결함을 발견했다. 문자와 약자로 된 프로그램에서는 속도의 차이가 없었다.

...   

이 연구는 단어 식별자를 사용하는 것의 단점도 밝혀냈다. 로리는 코드 요약을 조사하면서 변수 이름이 갈수록 기억하기 어렵고 기억하는 데 더 많은 시간이 걸리다는 사실을 발견했다. 변수 이름을 기억하게 어렵게 만드는 것은 길이 자체가 아니라 이름에 포함된 음절의 수였다. 이것은 물론 인지적인 관점에서 이해할 만하다. 이름이 길면 STM에서 더 ㅁ낳은 청크를 사용할 수 있고, 각 음절에 대해 청크를 만들 가능서잉 높다. 따라서 코드를 이해하고 버그를 쉽게 찾기 위해서라면 명확한 의미의 단어를 사용해야 하는 반면, 기억을 잘하기 위해서라면 간결한 약자를 사용해야 한다. 좋은 변수 이름을 명명하기 위해서는 이 둘 사이의 주의 깊은 균형이 필요하다.


## 8.5 더 나은 이름을 선택하는 방법
...
```
max_benefit
max_benefit_per_month
max_benefit_num
max_monthly_benefit
benefits
benefits_per_month
max_num_of_benefit
max_month_benefit
benefit_max_num
max_number_of_benefit
max_benefit_amount
max_acc_benefit
max_allowed_benefit
monthly_benefit_limit
```
이 모든 이름은 개념적으로 같은 값을 나타내지만 형식에 많은 차이가 있다. 페이텔슨의 연구에 참여한 개발자들이 모두 동일한 코드베이스를 가지고 작업하지는 않았으나, 동일한 코드베이스 내에서도 이러한 서로 다른 틀을 사용할 가능성이 높다. 인지 부하와 LTM에 대해 알고 있는 것에 의하면 코드베이스 내에서 서로 다른 이름 틀을 사용하는 것은 바람직하지 않다.

첫째, 인지 부하 측면에서 관련된 개념을 변수 이름 내에서 그리고 변수 이름 내 다른 위치에서 찾는 것은 불필요한 외부 인지 부하를 유발한다. 올바른 개념을 찾는 데 사용할 정신적인 에너지를 이름을 이해하는 데 사용해서는 안 된다. 캐멀 케이스나 스네이크 케이스 같은 특정한 형식의 변수를 인식하도록 훈련할 수 있다는 것을 앞에서 살펴봤다. 아직 이름 틀에 대한 연구는 진행되지 않았지만 특정한 이름 틀을 자주 사용하면 이 틀을 사용해서 작성한 변수를 더 잘 인식할 수 있을 것으로 보인다.

둘재, 변수 이름이 비슷한 경우 동일한 이름 틀을 사용하면 LTM이 관련 정보를 더 쉽게 찾을 수 있다. 예를 들어 앞에서 max_interest_amount라는 변수를 사용해서 최대 이자 금액을 계산하는 코드를 작성했다면 max_benefit_amount라는 변수 이름을 보는 순간 그 코드가 기억날 수 있다. 반면 앞에서 interest_maximum이라는 변수를 사용했다면 계산 로직이 비슷하더라도 이름의 형식이 다르기 때문에 LTM이 유사한 코드를 기억해내기 어렵다.

유사한 이름 틀을 사용하면 작업 기억 공간과 LTM에 큰 도움이 되기 때문에 각 코드베이스에서 사용할 수 있는 여러 가지 이름 틀을 미리 정해놓는 것이 좋다. 프로젝트를 시작할 때 이름 틀에 대해 협의하는 것은 이러한 방향으로 가는 좋은 단계일 것이다. 기존 코드베이스에서 기존 변수 이름 목록을 만들고, 이미 사용 중인 이름 틀을 확인하고, 그 이름 틀을 계속 사용할 것인지 결정할 수도 있다.
