## 11가지 역할

-  고정값:  초기화를 통해 값이 할당된 이후 값이 변경되지 않는 변수다. 값을 고정하는 것이 가능한 프로그래밍 언어를 사용한다면 상수일 테고, 그렇지 않다면 한번 초기화 되고 난 이후에 다시는 변경되지 않는 변수다. 고정값 변수의 예로는 파이 같은 수학 상수 혹은 파일이나 데이터베이스에서 읽어 들인 데이터의 값이다.

- 스테퍼: 루프를 반복 실행하며 값이 단계적으로 변하는 변수가 스테퍼의 역할을 한다. 따라서 다음 단계가 시작할 때 그 값을 예측할 수 있다. for 루프를 반복할 때 사용하는 i 같은 정수가 여기에 속하고, 이진 검색에서 반복마다 배열의 크기를 반씩 줄여나가는 데 사용하는 size=size/2처럼 좀 더 복잡한 스테퍼 또한 가능하다.

- 플래그: 무엇인가 발생했거나 어떤 경우에 해당하는지를 나타내는 변수. 흔한 예로는 is_set, is_available, is_error 등이 있다. 플래그 변수는 주로 불리언 변수지만, 정수 혹은 문자열도 가능하다.

- 워커: 워커는 스테퍼와 유사하게 자료구조를 순회한다. 스테퍼와의 차이점은 자료구조를 순회하는 방식이다. 스테퍼는 파이썬의 for 루프 for i in range(0,n)처럼 항상 미리 정해진 값을 따라 반복하지만 워커는 일단 루프가 시작되기 전에는 어떤 값을 가지게 될지 알 수 없다. 프로그래밍 언어에 따라 포인터나 정수 인덱스가 워커로 사용될 수 있다. 워커는 가령 이진 검색에서 리스트를 순회하기 위해 사용할 수도 있지만 스택이나 트리를 순회하는 데 사용될 때가 많다. 연결 리스트에 새로운 값을 추가할 위치를 찾을 사용하는 변수나 이진 트리에서 사용되는 검색 인덱스가 워커 변수의 예다.

-  최근값 보유자: 어떤 값이 변해갈 때 가장 최근에 변경된 값을 갖는 변수다. 예를 들어 어떤 파일을 한 줄씩 읽어 들일 때 가장 마지막으로 읽은 줄을 저장하는 변수(line=file.readLine())나 배열에서 스테퍼가 가리키는 원소의 사본을 저장하는 변수다.(element=list[i])
- 목적값 보유자: 어떤 값에 대해 반복할 때는 그 목적이 어떤 특정한 값을 찾는 것일 수 있다. 그 찾고자 하는 값 혹은 현재까지 발견된 값 중에서 찾고자 하는 조건에 부합하는 값을 갖는 변수를 목적값 보유자라고 부른다. 최솟값이나 최댓값, 혹은 어떤 조건을 만족하는 첫 번째 값 등이 모두 이 변수의 전형적인 예다.

- 모집자: 모집자는 데이터를 모으거나 모은 데이터에 대해 어떤 연산을 수행하여 얻은 값을 저장하는 변수다...
함수형 언어 혹은 함수형 기능을 제공하는 언어에서는 functional_total=sum(list)와 같이 이 값을 직접 계산할 수 있다.

- 컨테이너: 값을 새로 추가하거나 삭제할 수 있는 자료구조라면 어떤 것이라도 컨테이너 변수다. 예를 들어 리스트, 배열, 스택, 트리에 대한 변수는 모두 컨테이너다.

- 추적자: 어떤 알고리즘에서는 이전 값 혹은 다음 값을 추적해야 할 필요가 있다. 이런 역할을 수행하는 변수를 추적자라고 한다. 추적자는 항상 다른 변수에 연관되어 있다. 예를 들면 연결 리스트에서 이전 값에 대한 포인터나 이진 트리에서 이전에 방문한 원소의 인덱스가 이에 해당한다.

- 조직자: 때론 추가적인 처리르 위해 변수의 값을 변환해야 한다. 어떤 프로그래밍 언어에서는 문자열 내 개별 문자에 접근하려면 먼저 문자 배열로 변환해야만 한다. 혹은 주어진 리스트를 정렬한 결과를 따로 가지고 있어야 할 수도 있다. 이렇게 다른 값을 저장하기 위한 목적으로 사용하는 변수를 조직자라고 한다. 조직자는 종종 임시 변수이기도 하다.

- 임시: 임시 변수는 잠시만 사용하기 위한 변수로, 보통 temp나 t라는 변수명을 많이 사용한다. 데이터를 맞바꾸거나 메서드나 함수에서 여러 번 사용되는 계산의 결과를 저장할 때 사용한다.
